# **Веб-сервис "онлайн тестирование"**
_______________________________

### О сервисе
_____________

Веб-сервис дает возможность:
   *  Регистрации в сервисе.
   *  Залогиниться под зарегистрированным пользователем.
   *  Добавлять вопросы и ответы на них.
   *  Проходить тестирование, отвечая на вопросы.
   *  Получить результаты тестирования.
   
   
### Запуск сервиса
__________________
   
 * Выполнить команду docker-compose up  
 
 или
 * Запустить через Intellij Idea
 
### Описание проекта
____________________

В сервисе используется база данных h2 inmemory. Структура базы данных и демо данные находятся в файле schema.sql . 
Сервис доступен по адресу localhost:8080 .
   
### Работа с сервисом
_________________

После запуска сервиса необходимо зарегистрироваться. После введения логина и пароля, в случае, если такой пользователь 
не был зарегистрирован сервис даст возможность залогиниться, в обратном случае попросит зарегистрировать другого пользователя.
После того как пользователь залогиниться он попадает на главную страницу, где у него есть выбор: пройти тестирование или
добавить новые вопросы. 
* Если пользователь перешел на страницу для добавления вопросов тестирования, то ему откроется список вопросов и ответов на вопросы,
 которые уже есть в сервисе, а также два текстовых поля для добавления вопроса и ответа на него. Вопрос добавляется в 
 сервис после  нажатия кнопки _**Добавить**_ .
* Если пользователь перешел на страницу тестирования, в случае если пользователь не проходил тестирование раньше,
ему откроется список вопросов и текстовые поля соответствующие им. Сервис принимает ответ после нажатия кнопки
 **_Ответить_** . До завершения теста( нажатия кнопки **_Завершить_**), пользователь имеет право поменять ответ.
 Считается что пользователь уже проходил тест, если он ответил хотя бы на один вопрос.
 
 После прохождения теста пользователь получает результаты тестирования, где отображаются:
 * Имя текущего пользователя.
 * Результат.
 * Общее количество пользователей.
 * Процент пользователей которые прошли тест лучше или также.
 * Количество пользователей прошедших тест.
 * Процент пользователей прошедших тест хуже.
 
 
 Результат определяется по заданной формуле:  
 
 _**Результат = 100 * (количество правильных ответов) /  (количество вопросов)**_
 
 Процент пользователей которые прошли тест лучше или так же определяется формулой:
 
 _**Процент пользователей которые прошли тест лучше = 100 * (количество пользователей с большим или равным количеством правильных ответов) / (количество пользователей прошедших тест)**_
 
 Процент пользователей прошедших тест хуже определяется формулой:
 
 _**Процент пользователей которые прошли тест хуже = 100 * (количество пользователей с меньшим количеством правильных ответов) / (количество пользователей прошедших тест)**_
 
 
  
 

